## 给定一个无序的数组 nums，将它重新排列成 nums[0] < nums[1] > nums[2] < nums[3]... 的顺序。
```
public void wiggleSort(int[] nums) {
        int k=(nums.length-1)/2;
        //排序
        Arrays.sort(nums);
        int[]temp=new int[nums.length];
        for (int i = 0; i < temp.length; i++) {
                if(i%2==0)temp[i]=nums[k-i/2];
                else temp[i]=nums[nums.length-1-i/2];
            }
        System.arraycopy(temp,0,nums,0,nums.length);
    }
```
//正序 i/2       i/2+k+1
//反序k-i/2      nums.length-1-i/2
## 算法解释
对于数组[1, 5, 2, 4, 3]，我们将其排序，得到[1, 2, 3, 4, 5]，然后将其分割为[1, 2, 3]和[4, 5]，对两个数组进行穿插，得到[1, 4, 2, 5, 3]。

但是这一解法有一个问题，例如，对于数组[1, 2, 2, 3]，按照这种做法求得的结果仍为[1, 2, 2, 3]。如果题目不要求各元素严格大于或小于相邻元素，即，只要求nums[0] <= nums[1] >= nums[2] <= nums[3]...，那么这一解法是符合要求的，但题目要求元素相互严格大于或小于，那么需要稍微做一点改进。

为了方便阅读，我们在下文中定义较小的子数组为数组A，较大的子数组为数组B。显然，出现上述现象是因为nums中存在重复元素。实际上，由于穿插之后，相邻元素必来自不同子数组，所以A或B内部出现重复元素是不会出现上述现象的。所以，出现上述情况其实是因为数组A和数组B出现了相同元素，我们用r来表示这一元素。而且我们可以很容易发现，如果A和B都存在r，那么r一定是A的最大值，B的最小值，这意味着r一定出现在A的尾部，B的头部。其实，如果这一数字的个数较少，不会出现这一现象，只有当这一数字个数达到原数组元素总数的一半，才会在穿插后的出现在相邻位置。以下举几个例子进行形象地说明：

例如，对于数组[1,1,2,2,3,3],分割为[1,1,2]和[2,3,3]，虽然A和B都出现了2，但穿插后为[1,2,1,3,2,3]，满足要求。
而如果2的个数再多一些，即[1,1,2,2,2,3]，分割为[1,1,2]和[2,2,3]，最终结果为[1,2,1,2,2,3]，来自A的2和来自B的2出现在了相邻位置。

出现这一问题是因为重复数在A和B中的位置决定的，因为r在A尾部，B头部，所以如果r个数太多（大于等于(length(nums) + 1)/2），就可能在穿插后相邻。要解决这一问题，我们需要使A的r和B的r在穿插后尽可能分开。一种可行的办法是将A和B反序：

例如，对于数组[1,1,2,2,2,3]，分割为[1,1,2]和[2,2,3]，分别反序后得到[2, 1, 1]和[3, 2, 2]，此时2在A头部，B尾部，穿插后就不会发生相邻了。

当然，这只能解决r的个数等于(length(nums) + 1)/2的情况，如果r的个数大于(length(nums) + 1)/2，还是会出现相邻。但实际上，这种情况是不存在有效解的，也就是说，这种数组对于本题来说是非法的。
